# UML的历史

> 关于百度，我了解的不多，但是为了解UML，我使用了它！

为了交流，人类发明了语言，这样当指着一条狗的时候，没有人会把它叫做猫。试想一下，如果有人把白粉笔定义为白色，有人把白粉笔定义为黑色，双方还怎么交流啊？UML就是这样一种语言，为软件开发人员之间的交流提供了一种高效的工具。

看待一个问题，我喜欢从他的历史上开始讨论他。

## UML语言的作用是什么？

> 历史上曾经有这样一个问题，当人类发明了抽象的编程语言后，随着软件开发规模的不断扩大，有一个问题一直困扰着软件开发人员，那就是如何在开发人员之间进行交流，因为编程语言比较抽象，所以交流也就成为了一个难题。

UML语言被这时代的洪流卷起的风浪吹到了历史舞台，开始了属于UML的作用期，历史证明，至少当代是这样的，的一个事情可以被称为是永恒正确的，因为哥德尔不完备定理已经证明了这一点任何公式都无法证明是完全正确的。

为了解决这个难题，从20世纪70年代开始，就不断地有面向对象的建模语言面世，但新的问题也随之而来了，没有统一的标准。2019年的年初，有一个段子：“我又想起了中美合拍的西游记马上就要上映了”。这就是一个段子的标准。

UML语言在开始的时期没有一个标准，而历史上的很多事情到最后都证明了，最后只有有一个标准，就像我的精子，它的遗传信息的时候只有一个可以过去，其他的都会死；那么我们在结合古代的事情能够成为王的男人只有一个，其他的都会死去。

UML语言的初期，同历史上的很多王朝争霸一样，众多主角登上历史舞台，经过一番厮杀，最后有一个人胜利，而UML语言在那段历史中就成了最后存在的，在同时期还有很多语言，他们的历史已经没有人知道，虽然现在的我还可以查到他们的历史，但是我不会讲,因为没有意义，历史只会在记住正确的一方。至于犯了一个错误而被历史淘汰的人，就是一个笑话。

## 言归正传

面向对象软件工程的概念最早是由Booch提出的，他是面向对象方法最早的倡导者之一。

Rumbaugh等人提出了面向对象的建模技术（OMT）方法，采用了面向对象的概念，并引入各种独立于语言的表示符。

这种方法用对象模型、动态模型、功能模型和用例模型，共同完成对整个系统的建模，所定义的概念和符号可用于软件开发的分析、设计和实现的全过程。

* 在1994年，Jacobson提出了OOSE方法，其最大特点是面向用例，并在用例的描述中引入了外部角色的概念。

* 1994年10月，Grady Booch和Jim Rumbaugh首先将Booch 93和OMT-2 统一起来，并于1995年10月发布了第一个公开版本 UM 0.8。

* 后来Jacobson也加盟到这一工作中，经过Booch、Rumbaugh和Jacobson三人的共同努力，于1996年6月和10月分别发布了两个新的版本，即UML 0.9和UML 0.91，并将UM重新命名为UML（Unified Modeling Language）。

## 后来的发展

1996年，一些公司和组织，比如：DEC、HP、IBM、Microsoft、Oracle、Rational Software等成立了UML成员协会，以完善、加强和促进UML的定义工作。
* 1997年1月UML 1.0发布
* 1998年发布了UML 1.2
* 版本，1999年发布了UML 1.3版本
* 2003年3月发布了UML 1.5版本。

第二个阶段是公司的联合行动 由上位三位方法学家所在的 Rational公司发起 成立了叫做UML伙伴组织，然后提出了新的版本 这个伙伴组织一共有，当时呢，一开始12 家公司加入 那么提出的版本呢，把他提交到定向管理组织 申请成为建模语言规范，那么这项，当时呢 也有其他一些公司来提交了东西，要想作为建模语言规范 于是呢，那个OMG建议他们，把他们现在公司也融合进来，一起呢，来推出一个规范 于是呢，这才发展到17家 那么，国际，国际上最大的一些软件公司呢，基本上都在这里面，推出了这个，新的版本，一个1.0 那么，1.0 提交到这个 OMG 以后要进行修改 最后形成 1.1，这 1.1 呢 就被 OMG 采纳了。 采纳了以后呢，就是 成为了OMG 的一个规范了，叫做建模语言规范 那么名字就叫统一建模语言 

## IOS标准

第三个阶段，就是在OMG的主持下来进行修订 啊，每一个新版本的产生，都成立一个修订任务组 那么把里边一些错误了、 一些改进的地方了来进行修订 先后呢 有多个修订任务组 先后产生了UML 1.2、 1.3、 1.4 一直到最后的1.5，这样一些新版本，这些呢我们都 统一的把它称为UML21，

那么第四个阶段呢是对UML的一次重大修订 那么这就是UML2，那么 这个，这个工作呢，是从1999年就开始酝酿，因为当时看到UML2有些问题，在以往的修订组呢，是没办法修改的，那么必须从根本上呢，来进行一些改动 这就是一个大的动作，从这个1999年开始酝酿。

那么这是在OMG技术之下的，这次修订呢 是这样，先发布了四个提案需求 就这针对UML的，把他分成四个部分来进行规范那么，发布了每一部分，说这个要大家来提这个提案 你这个提案，有什么，对这个提案有什么要求呢，先由OMG发布了提案需求 来号召世界各地的这些，这研究者们来提出自己的提案，那么然后就征集这些提案，各个提案交上来以后，从中择优采纳，看哪个好，就采纳哪个，到2002年之后 就采纳了这些提案，就形成了四个UML2.0的规范。

这四个 规范一个叫做UML基础结构 一个叫做UML上层结构，一个叫做对象约束语言，一个叫做UML图交换 一个共有四个规范，分别描述了这UML的四个不同的方面，从那以后，在OMG的主持下，技术的修订产生了从UML2.1到2.4等一系列的新版本。

那么最后一阶段，就是把修订以后的UML2版本呢，提交到国际标准化组织 啊，申请成为国际标准，那么这四个规范呢，陆续都进入了这个ISO的这个标准化的日程，目前呢 其中的三个规范，已经从被采纳了，被正式采纳了，这就是 成为国际标准了。
